1 - l'aéroport
2 - l'arrêt de bus
3 - ticket de bus
4 - station
5 - gare
6 - billet
7 - à
8 - descend
9 - en

---------------------------------------------------------------------------------------

Routine

Pt-BR

Pela manhã eu acordo entre 8 e 8:30 horas. Tomo um banho e depois preparo o meu café às 9 horas com omeletes e um café moído na hora.
Geralmente escuto um programa de humor no rádio enquanto tomo meu café.
Após tomar meu café eu escovo os meus dentes e eu ligo o meu computador para participar da primeira reunião do dia às 9:30.
Eu trabalho até o meio-dia e começo a preparar o meu almoço. Durante o almoço eu também costumo assitir algum video no youtube sobre algum programa que eu goste.
Após o almoço eu preparo um café ou um chimarrão e começo a trabalhar por volta das 13 horas.
Às 17:30 eu geralmente paro de trabalhar e todas as segundas e quartas eu inicio o meu curso de Francês.
Nos dias que eu não tenho curso eu costumo ler um pouco ou assistir uma série ou filme caso eu não precise ir ao supermercado.
Algumas vezes eu faço uma vídeochamada para algum familiar, com meus amigos sempre falo por mensagem.
Por volta das 20:30 eu preparo o jantar e já deixo algo preparado para o almoço do outro dia.
Antes de dormir eu leio um pouco e vejo alguma bobagem ou meme no celular.


Fr

Le matin, je me réveille entre 8h et 8h30. Je prends une douche puis je prépare mon petit-déjeuner à 9 heures avec une omelette et du café fraîchement moulu.
Pendant mon petit-déjeuner, j'écoute habituellement un programme d'humour à la radio.
Après mon petit-déjeuner, je me brosse les dents et j'allume mon ordinateur pour participer à la première réunion de la journée à 9h30.
Je travaille jusqu'à midi et commence à préparer mon déjeuner. Pendant le déjeuner, je regarde aussi généralement une vidéo sur youtube sur un programme que j'aime.
Après le déjeuner, je prépare un café ou une chimarrão et commence à travailler vers 13 heures.
À 17h30, j'arrête généralement de travailler et tous les lundis et mercredis, je commence mon cours de français.
Les jours où je n'ai pas de cours, j'ai l'habitude de lire un peu ou de regarder une série ou un film, si je ne dois pas faire les courses.
Parfois, je passe un appel vidéo à un membre de ma famille, avec mes amis je parle toujours par message.
Vers 20h30, je prépare le dîner et je laisse déjà quelque chose de préparé pour le déjeuner d'un autre jour.
Avant de me coucher, je lis un peu et je regarde des bêtises ou des mèmes sur le téléphone.