Nous sommes vendredi
Nous sommes vendredi 26 février
Nous sommes le 26 février
Nous sommes le vendredi 26 février
 
Le vendredi = tous les vendredis
 
 
Je vais au Brésil
Je viens du Brésil
Je suis au Brésil
 
Je vais en France
je viens de France
Je suis en France
 
 
Je vais à Barcelone
Je viens de Barcelone
Je suis à Barcelone 
 
Un éclair - Um raio
Le tonnerre - Trovão
Il y a des orages - Existem tempestades
Il fait froid - Está frio
Il fait chaud - Está quente
Il fait gris - Está cinza
Il fait beau - Está bom
Il fait mauvais - Está ruim
 
Il y a de la / du / des + nom
Il y a des orages / de la pluie / du soleil / du verglas
 
Le réchauffement / déréglement climatique
 
Une vague de froid
Une vague de chaleur / une canicule
C'est nuageux
6 / 8 / diz / 18 / 26 / 28 ...
6 degrés (si degré)
8 degrés (hui degré)
10 degrés (di degré)
 
Le matin - la matinée
L'après-midi
Le soir - la soirée
Le jour - la journée
Un an - une année
 
Essuyer - Limpar
 
----------------------------------------------------------------
 
Aujourd'hui, dans le nord du Brésil, il y a des orages et il pluit
Dans l'est du Brésil, il pluit e il y a quelques nuages.
Dans l'ouest du Brésil, il y a quelques nuages e il fait gris. À São Paulo, il pluit et il fait 24 degrés das la matinée.
Dans le Centre du pays, il fait mauvais. À Belo Horizonte, il pluit e il y a du vent.
Dans le sud, il y a boucoup des nuages. À Dois Irmãos il fait beau et il y a du soleil. Il fait 31 degrés cet après-midi et 16 dans la matinée.
 
Je vous donne les températures pour les grandes villes:
A Rio de Janeiro, ce matin, il fait 23 degrés e 27 cet après-midi.
A Brasília, ce matin, il fait 18 degrés e 22 cet après-midi.
A Fortaleza, ce matin, il fait 26 degrés e 29 cet après-midi.
A Campo Grande, ce matin, il fait 19 degrés e 29 cet après-midi.
Et enfin, À Porto Alegre, ce matin, il fait 30 degrés e 21 cet après-midi.
