Eu fui à um terraço aqui em bruxelas                        - Je suis allé sur une terrasse ici à Bruxelles
Eu vIsitei algumas cervejarias para repor meu estoque       - J'ai visité quelques brasseries pour reconstituer mon stock

tomates farcis          - tomates recheados
pétillante              - espumante / água com gás
navet                   - nabo
copieux                 - abundante (um prato farto)
au goûter               - no lanche
le continent américain = outre-atlantique

Je voudrais une bière, s'il vous plaît?
J'ameirais une bière, s'il vous plaît?
Est-ce que vous avez de la bière brune, s'il vous plaît?

(s) Et comme entrée, que désirez-vous ?
Je vais prendre une tarte aux crevettes (empada de camarão).
(s) Et comme plat principal, que désirez-vous?
Que me recommandez-vous?
(s) Le plat du jour, c’est la feijoada, mais nous avons aussi à la minuta (steak, riz, haricots, œuf et salade) et des côtes 12 heures.
Parfait. Je vais prendre des côtes 12 heures, s'il vous plaît.
(s) Et comme dessert, que préférez-vous? Nous avons l'açaí avec cupuaçú, le tapioca ou le sagou.
Je l’aime sagou.
(s) Et pour boire?
Avez-vous de la bière locale?
(s) Oui, nous avons une weiss avec zeste de bergamote et une stout de café.
La weiss, s’il vous plaît.



