Il fait doux                    - Fez um tempo bom
Il fait assez bon               - Fez um tempo bom

au-dessus de la colonne         - acima da coluna (ô dessúu) sem encostar
sur le cube                     - em cima do cubo (súur)
sous le cube                    - em baixo do cubo (su)
le mouton est dans le cube      - a ovelha está no cubo
au dessous du cube              - abaixo do cubo (ô dessu) sem encostar
le mouton est pres de le cube   - a ovelha está perto do cubo
le moutin est loin du cube      - a ovelha está longe do cubo

---------------------------------------------------------------------------

un formulaire d'inscription
une sorte de guide touristique professionnel / amateur / bénévole
le réseau                       - a rede (de internet pode ser)
vue d'e haut                    - visto de cima
randonnée découverte            - caminhada de descoberta (caminhada não esportiva)
balade / promenade              - passear / caminhar
rues piétones                   - ruas de pedestres
Beaux-arts                      - belas artes (bozár)
Voici                           - aqui está
le parcours                     - o percurso (parcúr)
longer                          - acompanhar
bien à vous                     - cumprimentos (encerramento de e-mail)

---------------------------------------------------------------------------

Objet: Découvrez la ville de Tournai avec un greeter.

Bonjour tout le monde.
Voici les informations sur la incroyable visite que nous allons faire le weekend prochain.


D'abord, nous allons nous retrouver dans le parking près du musée de la tapisserie, et là nous allons commencer la première visite.
Ensuite, nous allons aller au Musée des Beaux-Arts, où nous pourrons boire du mate dans le jardin devant le Musée d'Histoire Naturelle.
Après, nous allons aller à la Maison de la Marionnette, où nous allons rencontrer des marionnettes drôles et bizarres.
Puis, nous allons aller à la cathédrale Notre Dame de Tournai, un place clasée au patrimoine mondial de l'Unesco, et nous aller passer par la Grand Place.
Enfin, on va manger une pizza italienne sur la rue de l'yzer

Bien à vous,
Luciano
Bénévole Tournai Greeter

